Nếu Tạ Gia Ngư biết
hôm nay cô định hại cô ấy,
không biết cô ấy sẽ nghĩ thế nào.
Dù ngài có tin hay không,
hôm nay đa tạ ngài đã ngăn ta lại.
Ta không hề muốn làm vậy.
Đêm nay xảy ra nhiều chuyện,
huyện chúa nên về cung sớm đi.
Tiêu thế tử.
Thế tử thực sự tin
có thể bảo vệ hai người họ
trong thành Kiếm Khảng này sao?
Đợi đến khi đông sang cỏ héo,
lũ lang sói Bắc Tần ắt sẽ lại
kéo xuống phía Nam.
Ngài và quân Bắc phủ
sớm muộn gì cũng sẽ rời đi.
Ca ca ta từng nói,
bạn thân nhất của huynh ấy
là một người có chí hướng cao xa,
tâm nguyện cả đời này
là trở thành tướng quân
quyền thế nhất thiên hạ.
Quả thật Tiêu thế tử đã làm được rồi.
Nhưng thế tử à,
người có quyền thế nhất thiên hạ
là đế vương.
Vì quyền thế này mà thế tử
thật sự sẽ có một ngày
chĩa binh khí vào ca ca ta sao?
Nghe cô nói vậy,
dường như cô rất chắc chắn
ca ca cô nhất định sẽ ở lại trong cung.
Ngài và ta đều biết,
từ ngày ca ca ta bước chân
vào cung Kiếm Khảng,
cục diện đã bế tắc rồi.
Dẫu thái hậu có bất mãn đến đâu,
nhưng bà ta cũng biết,
chẳng còn lựa chọn nào
phù hợp hơn ca ca ta cả.
Hôm nay ngài để Gia Ngư đến gặp ca ca ta,
tuy có ý tốt,
nhưng chẳng qua chỉ là
uống rượu độc giải khát.
Chẳng lẽ cô không muốn để ca ca mình
được ở bên người mình thương sao?
Ca ca sớm đã chẳng còn đường lui nữa rồi,
còn Gia Ngư
vốn nên là chim ưng chao liệng trên trời,
tỷ ấy không muốn chịu sự trói buộc
của bốn bức tường cung này.
Là bạn của Gia Ngư,
ta cũng không hy vọng tỷ ấy vào cung.
Cô về cung trước đi.
Chỉ cần tối nay cô không xuất hiện,
ta đảm bảo ca ca cô và Gia Ngư sẽ bình an.
[Tước Cốt]
[Tập 7]
A Mậu,
huynh còn phải ở trong cung bao lâu nữa?
Muội không thích ta làm giám quốc sao?
Không thích.
Cảm giác rất xa xôi,
rất xa lạ.
Họ nói
làm giám quốc xong là thành thái tử rồi.
Thì vẫn chưa làm được đó thôi.
Vả lại thái hậu cũng không muốn ta làm.
A Mậu,
vậy huynh còn muốn đi cùng ta không?
Đương nhiên rồi.
Ta chỉ muốn được ở bên
người mình yêu nhất.
Cho qua, cho qua nhờ.
Cẩn thận, Yêu Yêu.
Đó là tên Tiêu Thịnh giả mua nỏ liên hoàn.
Là tên lừa đảo đó.
Yêu Yêu.
Đứng lại.
[Đêm nay thái hậu muốn
lợi dụng Diệu Thủ công tử]
[để khiến quân Bắc phủ nổi dậy.]
Tuyệt đối không được để
Tạ Gia Ngư lại gần bia Trung Nghĩa,
[đừng để cô ấy bị cuốn vào.]
Yêu Yêu.
Liễu Ngọc Nga.
Liễu cô cô.
Tham kiến thế tử.
Người đến đại điển Trùng Dương làm gì?
Đêm nay thái hậu có động thái lạ,
bảo người của cô cô rời đi ngay.
Ai đó?
Đã lâu không gặp, Tiêu thế tử.
Hay phải nói là
Văn Hi thái tử?
Quận chúa giữ trong tay Tước Cốt Lệnh,
hơn 20 năm không lộ diện,
hôm nay xuất hiện bất ngờ thế này
vì mục đích gì đây?
Vốn dĩ đúng là ta có mục đích khác,
nhưng nay ta muốn dùng Tước Cốt Lệnh
để trả tự do cho Yêu Yêu.
Là sao?
Ta muốn ngài chọn một thời cơ thích hợp
hòa ly với Yêu Yêu,
cho phép nó tự do thành hôn.
Tuy ta không thích bị người khác uy hiếp,
nhưng chuyện này không khó.
Ta vẫn chưa nói xong,
Kỳ vương không hợp với Yêu Yêu,
ta muốn bọn chúng chia tay.
Nếu thái tử giúp ta làm được điều này,
Vân Chiêu nguyện nghe điện hạ sai khiến.
Đứng lại.
Yêu Yêu, đừng đi.
Thế tử có lệnh,
người không được lại gần bia Trung Nghĩa.
Đó là tên Tiêu Thịnh giả mua nỏ liên hoàn.
Cái gì?
Hắn vẫn còn sống sao?
Không kịp nữa rồi, đi thôi.
Yêu Yêu.
Hay quá.
Cho qua.
Thương Lượng Ngân Miêu Kim,
nặng 12 cân,
tế tướng quân Trương Tổ Vũ.
Đao Phá Trảm,
nặng 24 cân,
tế tướng quân Lý Văn Trung.
Anh linh trên cao,
Diệu Thủ công tử kính bái.
Thành công rồi, thái hậu.
Tạ Gia Ngư đã vào bẫy rồi.
Giữ lại Hồng Thất quả nhiên có ích,
người quả là có tầm nhìn xa trông rộng.
Ngươi xem chiếc đèn lồng này
vẽ tinh xảo biết bao.
Ta không thích.
Nhìn kìa, sao lại cháy thế kia?
Diệu Thủ công tử lại dám đốt tế phẩm.
Diệu Thủ công tử đốt đấy.
[Chết]
Ba vạn linh hồn trung liệt,
hồn về cố hương.
Nhìn thấy cảnh tượng hôm nay,
không biết ba vạn linh hồn trung liệt này
sẽ nghĩ sao đây?
Quân Bắc phủ nghe lệnh.
Có.
Bao vây đàn tế,
tìm ra Diệu Thủ công tử.
Quân Bắc phủ giết người rồi!
- Giết người rồi!
- Mau dừng tay lại.
Dừng tay.
Chạy mau.
Quân Bắc phủ nghe lệnh,
không được làm tổn thương bách tính.
Dừng tay.
Thế tử, sao giờ ngài mới đến?
Có việc bị trì hoãn chút.
Sắp xếp ổn thỏa cả chưa?
Không ngờ lại thực sự là
Phương Thập Bát và Lỗ Đại Dũng.
Lần trước thế tử phạt roi họ,
họ ắt đã ôm hận trong lòng,
bị thái hậu mua chuộc,
mới xúi giục quân sĩ làm loạn.
Ra tay.
Rõ.
Khoan đã.
Sao Tạ Gia Ngư cũng ở đây?
Trắc phi.
Không được làm hại bách tính.
Bia Trung Nghĩa sắp đổ rồi.
Mọi người mau chạy đi.
Mau chạy đi.
Yển Nguyệt, mau chỉ huy bách tính
chạy về hướng Đông.
Mau chạy đi.
Đại ca, mau đi thôi.
[Không biết đạn Truy Hồn này
có tác dụng không.]
Đại ca không sao chứ?
Ở đây rất nguy hiểm,
muội đến đây làm gì?
Để cứu huynh đó.
Nếu không nhờ đạn Truy Hồn của ta
phát huy tác dụng,
nổ vỡ bia Trung Nghĩa này,
nó mà đổ thẳng xuống
thì huynh đã chết rồi.
Đại ca, huynh không bị thương chứ?
Không sao.
Để Thanh Long đưa huynh về trước đi.
Rõ.
Cô ta chính là Tạ Gia Ngư.
Cô ta chính là Diệu Thủ công tử.
Chính cô ta
đã làm nổ bia Trung Nghĩa.
Ngươi bớt ngậm máu phun người đi.
Vừa nãy là để cứu người
nên ta mới làm nổ bia Trung Nghĩa,
hơn nữa bia này vốn dĩ đã sắp đổ rồi.
Cô đừng có ngụy biện.
Bia Trung Nghĩa đang yên đang lành,
sao mà đổ được?
Nếu không phải cô làm
thì là ba vạn linh hồn trung liệt
đang nổi cơn thịnh nộ.
Tất cả là tại cô,
bọn ta mới chết nhiều người
ở Bắc cảnh như vậy.
Ta phải giết cô
để báo thù cho các huynh đệ.
Thế tử, nếu ngài bao che cho cô ta
thì không xứng làm
thống soái của quân Bắc phủ.
Cháy rồi!
Đi.
Thế tử quyết tâm bảo vệ kẻ thủ ác này sao?
Chúng ta cứ nhẫn nhịn thế này sao?
Chuyện mà ngươi nói, ta tham gia.
Điện hạ.
Ngài còn đuổi theo không?
Đêm nay thái hậu và thế tử
chắc chắn sẽ một mất một còn,
ngài không thể bị cuốn vào đó nữa.
Nhưng Yêu Yêu…
Thế tử sẽ không để Yêu Yêu
xảy ra chuyện gì đâu.
Nên về thôi.
[Hồng Thất]
Tạ ơn thái hậu tha mạng.
Hôm nay ta tha chết cho ngươi.
Từ nay về sau,
trong thành Kiếm Khảng
sẽ không còn người như ngươi nữa.
Xin thái hậu yên tâm.
Bãi giá.
- Ai bảo cô lên đài tế?
- Ai cho ngài ôm ta?
- Ta làm vậy để cứu cô.
- Ta lên để cứu người.
Ta cảm thấy cô sắp thua ta rồi.
Đi thôi.
Nói cô ngốc,
cô bèn không mang não thật à?
Đã bảo đêm nay cô chỉ làm Thanh Long.
Thanh Long cái gì mà Thanh Long?
Ngài sẽ sắp xếp cho Thanh Long và A Mậu
gặp nhau ngắm đèn lồng à?
Ta không nên sắp xếp
cho hai người gặp nhau mà.
Sao, đố kỵ à?
Ghen à?
Ngài có ghen tị đến chết
thì A Mậu cũng chỉ muốn gặp ta,
không muốn gặp ngài.
Ngài đừng tưởng ta không nhìn ra,
chuyện thái hậu gây sự hôm nay
đều nằm trong dự liệu của ngài.
Thái hậu lợi dụng ta,
phụ thân lợi dụng ta,
ngài cũng đang lợi dụng ta đó thôi.
Cô nói cho rõ ràng,
ta lợi dụng cô hồi nào?
Đêm nay ngài đã sắp xếp nhân lực
từ sớm rồi đúng không?
Thái hậu cố tình giở trò
trên bia Trung Nghĩa,
lợi dụng Diệu Thủ công tử
để chia rẽ quan hệ
giữa ngài và quân Bắc phủ,
ngài bèn thuận nước đẩy thuyền,
số binh khí bằng giấy,
rồi cả đám quân Bắc phủ
căm phẫn sục sôi kia,
chẳng phải đều do ngài chuẩn bị sao?
Ngài tương kế tựu kế,
khiến thái hậu tưởng rằng
đêm nay bà ta thắng đẹp,
dùng kế hiểm
để hoàn toàn nắm thóp thái hậu.
Nói kiểu gì cũng là lợi dụng ta.
Ta lên đài tế,
trở thành đích ngắm,
chẳng phải giúp ngài diễn vở kịch này
càng chân thực càng tốt sao?
Nếu cô không dính líu vào,
Diệu Thủ công tử chỉ là một danh xưng,
hoàn toàn không gây hại gì tới cô cả.
Sao lại không gây hại tới ta?
Với các ngài mà nói,
Diệu Thủ công tử chỉ là
một cái danh có thể làm loạn,
nhưng Diệu Thủ công tử là thứ duy nhất
thực sự thuộc về ta trong 16 năm qua.
Không phải con gái của quận chúa,
không phải con gái của Tạ thái phó,
nó đại diện cho chính Tạ Gia Ngư ta.
Đối với những kẻ ngạo nghễ trên cao,
động chút là nói chuyện đại nghĩa thiên hạ
như các ngài,
có lẽ chẳng có ý nghĩa gì cả,
có thể lợi dụng, hủy bỏ tùy thích.
[Nhưng nó là thứ ta tạo dựng ra]
[từng chút từng chút một.]
Mà giờ đây,
nó đã bị các ngài chung tay hủy hoại rồi.
Còn các ngài,
từ đầu đến cuối
cũng không thèm hỏi ta lấy một lời.
Cũng phải thôi,
trong mắt Tiêu Vô Y ngài,
trên đời này không ai là vô tội.
Vì đại sự thiên hạ,
ngài còn có thể hy sinh
cả bản thân mình cơ mà.
Vậy thì chút không cam lòng
nhỏ bé này của ta
có đáng là gì chứ?
Đây là Tầm Ảnh Điệp.
Hôm nay ta nhìn thấy Tiêu Thịnh giả
trong đám đông,
nên mới đến Thần Võ Môn.
[Ta không cố ý phá hỏng
kế hoạch của ngài đâu.]
[Ta đã rắc phấn thơm lên người hắn,]
giờ ngài phái người đuổi theo
chắc vẫn còn kịp.
Nếu may mắn,
có khi hắn vẫn chưa chết.
Ngài muốn dùng hắn để đối phó với thái hậu
hay với phụ thân ta
đều được.
Cái danh Diệu Thủ công tử
sẽ không bị hủy hoại.
Cô có dám cùng ta đi một chuyến không?
Đi đâu?
Quân doanh.
Có gì mà không dám.
Đánh cờ.
Thầy,
Yêu Yêu nói
trong ba vạn người kia
cũng có bàn tay của người,
rốt cuộc chuyện này có phải thật không?
Điện hạ,
đánh cờ đi.
Đêm nay dù thái hậu thắng hay thua,
với ngài mà nói đều là
ngư ông đắc lợi.
Nhưng con không muốn tranh giành.
Con chỉ muốn Yêu Yêu bình an.
Thật ư?
Thật.
Trước đây điện hạ không ở vị trí đó
nên không mưu tính việc đó,
chỉ cần một túp lều tranh,
hai trái tim vàng.
Nay cách ngôi vị chí tôn chỉ còn một bước,
ngài thực sự không hứng thú chút nào
với bàn cờ thiên hạ này sao?
Điện hạ có biết,
tình thế hiện nay,
dù là niềm hạnh phúc
một túp lều tranh, hai trái tim vàng,
nếu không có quyền thế bảo hộ,
cũng có thể
tan tành trong nháy mắt không?
Nhưng chỉ có
người cầm cờ
mới tránh được tổn thương.
Điện hạ,
thiên hạ đã nằm trong tay ngài,
đưa tay ra là có,
ngài thực sự không muốn sao?
Thái hậu, có tin tức rồi.
Nói.
Tiêu Vô Y không chịu giao ra
Diệu Thủ công tử,
tướng sĩ 36 doanh
đã khống chế được hắn rồi.
Họ muốn dùng Tiêu Vô Y và Tạ Gia Ngư
để tế những chiến sĩ tử trận.
Đêm nay phủ Tĩnh An vương và quân Bắc phủ
chắc chắn sẽ cá chết lưới rách.
[Điện Tử Cực]
Cấm quân nghe lệnh.
Đêm nay quân Bắc phủ nội loạn,
ắt sẽ nổ ra binh biến,
các ngươi tranh thủ thời cơ đoạt quyền.
Ai đoạt được đại ấn quân Bắc phủ,
người đó sẽ lập công đầu.
Đoạt đại ấn, lập công đầu.
Thái hậu nói,
Tiêu Vô Y chinh chiến mười năm,
trấn giữ biên cương cho Đại Nghiệp,
cũng nên tiễn đưa cho tử tế.
Tấu chương vạch tội
phải viết cho chỉn chu,
là công lao thì đừng quên,
là lỗi lầm thì không cần giấu.
Đêm nay là quân Bắc phủ của hắn
tự sinh nội loạn,
chớ để người ta
tưởng là bệ hạ và thái hậu
đổ oan cho hắn, lầm lỗi với thiên hạ.
Xin tuân ý chỉ của thái hậu.
Chuyện gì thế này?
Chẳng lẽ có mai phục?
Nhìn không giống binh biến.
Họ không nổi loạn,
đêm nay cũng phải
tạo ra cục diện hỗn loạn.
Hạ công công nói rồi,
ai đoạt được đại ấn quân Bắc phủ,
người đó lập công đầu.
Không hay rồi, có mai phục.
Mau, rút lui.
Các vị,
các vị đến chậm một bước rồi.
Bắt hết lại cho ta.
Luật lệ quân Bắc phủ,
kẻ làm nhiễu loạn lòng quân,
chém.
Kẻ nào xúi giục binh biến,
Phương Thập Bát,
năm ngày trước ngươi tự ý rời quân doanh,
lén gặp Nhạc thống lĩnh của cấm quân.
Không ngờ Nhạc Thanh Dương
chỉ dùng có chút bạc này
đã mua chuộc được lòng quân
và sự tin tưởng của quân Bắc phủ ta.
Các ngươi thì sao?
Cũng đều giống hắn sao?
Nhiễu loạn lòng quân,
mưu đồ làm phản,
theo luật phải chém ngang lưng.
Chẳng có gì để nói cả.
Theo ta thấy, số tiền này chẳng là gì cả,
Nhạc thống lĩnh còn hứa với ta,
nếu thành công
sẽ lập tức điều ta
vào doanh trại cấm quân,
hộ tịch nguyên quán chuyển vào Kiếm Khảng,
vẫn hơn là làm lính Bắc phủ.
Câm miệng.
Đưa xuống,
hành hình.
Ta đã chán ăn cát bán mạng
ở Bắc phủ từ lâu rồi.
Ta muốn kiến công lập nghiệp,
ta muốn sống một cuộc đời tốt hơn,
ta có lỗi gì sao?
Còn ngươi?
Ta gia nhập Bắc phủ không vì công danh,
chỉ vì nước nhà.
Ta không quan tâm đến cấm quân gì cả,
ta cũng chấp nhận
xử phạt theo quân pháp.
Chỉ là cha huynh ta đều chết
trong trận chiến Cửu Trượng Nguyên,
ta sẽ không bao giờ tha cho
kẻ thù giết hại họ,
dù bây giờ đó là ai.
Thế tử,
ngài thật sự muốn bao che kẻ thủ ác sao?
Kẻ thủ ác?
Được.
Vậy hôm nay các vị
hãy mở to mắt nhìn cho kỹ,
xem xem rốt cuộc kẻ thủ ác
trong mắt các ngươi
có phải là kẻ thủ ác không.
Ta chính là Tạ Gia Ngư.
Đây là 18 món binh khí ta đặc biệt rèn đúc
để tế 18 vị tướng quân Bắc phủ đã hy sinh.
Vốn định dâng lên trước bia Trung Nghĩa
vào đêm Trùng Dương,
nhưng đêm qua trước bia Trung Nghĩa,
có kẻ mượn danh Diệu Thủ công tử
để chia rẽ lòng quân Bắc phủ.
Đây là những mảnh đá vụn
của bia Trung Nghĩa tối qua.
Bia đá này bên ngoài
dùng đá tảng chạm khắc,
nhưng bên trong lại dùng
nham thạch biển dễ vỡ.
Một khi gặp nhiệt độ cao,
ruột bia đá sẽ nứt vỡ.
Tết Trùng Dương hôm qua,
xung quanh bia đá toàn là
đèn lồng do thái hậu mang đến,
lên đến cả trăm chiếc.
Cho dù chuyện đêm qua
không liên quan đến cô,
vậy cô giải thích thế nào
về chuyện nỏ liên hoàn?
Cô dám nói cô
không phải Diệu Thủ công tử?
Cô dám nói cung nỏ cô thiết kế
không lọt vào trong quân Bắc phủ sao?
Phải,
ta đích thị là Diệu Thủ công tử,
nỏ liên hoàn này cũng là do ta thiết kế.
Nhưng ta chưa bao giờ biết
nỏ này được thiết kế dành cho Bắc phủ.
Cây quýt sinh trưởng ở Hoài Nam
chính là quýt,
sinh trưởng ở Hoài Bắc
lại biến thành cây chỉ.
Mời các vị xem,
tuy nỏ liên hoàn này
có rất nhiều kiểu dáng,
nhưng đều là để công tử thế gia
săn bắn giải trí,
không phải thiết kế cho thực chiến.
Nếu muốn dùng cho thực chiến,
loại gỗ này cần phải qua xử lý đặc biệt
mới đủ dẻo dai.
Người đến Diệu Thủ tìm ta
mua bản vẽ này hôm đó
không hề nói cho ta biết mục đích.
Ta cũng rất muốn hỏi,
một cây nỏ liên hoàn như vậy
lại được gửi tới Bắc cảnh.
Nếu ta sớm biết nỏ này
được thiết kế cho các người
thì ta sẽ đưa chiếc này.
Dù chưa đủ gọn nhẹ,
nhưng tầm bắn, lực bắn,
độ chính xác của nỏ này
mới xứng đáng ra chiến trường.
Thử xem.
Đây
mới là bản lĩnh của Diệu Thủ công tử này.
Cái chết của cha huynh ngươi,
ta rất lấy làm tiếc,
nhưng đáp án mà ngươi muốn,
ta cũng không trả lời được.
Vì ta cũng rất muốn hỏi,
một cây nỏ vốn là
đồ chơi của các công tử thế gia,
tại sao lại được đúc hàng loạt,
rồi thuận lợi vượt qua
bao tầng kiểm tra của triều đình,
cuối cùng đưa vào quân Bắc phủ?
Đây không phải điều một Diệu Thủ công tử
và một bản vẽ có thể làm được.
Binh khí là do thiếu phủ chế tạo,
vấn đề nằm ở thiếu phủ.
Ngày đầu tiên thế tử trở về Kiếm Khảng
đã giết phủ thừa thiếu phủ Ngụy Thiên Lý.
Quân Bắc phủ ta liều chết
chiến đấu trên chiến trường,
triều đình lại lắm kẻ ăn trên ngồi trốc,
giết một tên phủ thừa thiếu phủ là đủ sao?
Vì những oan hồn chết uổng này,
cũng là vì sự an nguy sau này
của Bắc cảnh,
đã đến lúc thay đổi
tất cả những điều này rồi.
Quyết định tước vị dựa vào quân công,
cắt giảm thế khanh,
bắt đầu từ Bắc phủ.
Xin các vị hãy đợi buổi chầu hôm nay.
Bọn ta xin tuân theo quân lệnh của thế tử.
Tội chết có thể miễn,
tội sống khó tha.
Đưa đi,
nhận gậy quân.
[Điện Xá Chương]
Ca ca,
huynh nói xem hôm nay,
thái hậu và Tiêu thế tử,
ai thắng ai thua đây?
Ta không biết.
Nếu thái hậu thắng,
chúng ta có thể rời khỏi đây
hay sẽ phải chết?
Tại sao lần nào cũng vậy,
người không thể nắm giữ
vận mệnh của mình,
mặc cho kẻ khác xẻ thịt
luôn là chúng ta?
Bẩm thái hậu,
thần có việc muốn tâu.
Hôm nay thái hậu không khỏe,
để mai hẵng tấu.
Thần muốn vạch tội
thế tử Tĩnh An vương Tiêu Vô Y.
Thần cũng muốn vạch tội Tiêu Vô Y.
Chúng khanh gia,
mấy ngày nay ta không được khỏe,
nếu không có chứng cứ xác thực
thì đừng lên triều gây rối nữa.
Thái hậu,
chúng thần đều muốn vạch tội Tiêu thế tử,
chi bằng cứ nghe tiếp đi.
Nếu có tội thật,
Tiêu thế tử ở đây,
phải luận tội theo quốc pháp.
Đằng nào cũng viết rồi,
có gì mà không nói được?
Các người, ai lên trước đây?
Ngươi lên đi.
Thần cho rằng
Tiêu thế tử lạm dụng quân quyền,
tự ý điều quân đội,
dối trên lừa dưới,
dẫn đến binh biến Bắc phủ.
Nay xin bệ hạ, thái hậu
tước đoạt ấn soái
quân Bắc phủ của Tiêu Vô Y,
cách chức tống giam,
luận tội xử phạt.
Thần xin tố 29 tội trạng của Tiêu Vô Y.
Thứ nhất,
làm náo loạn lễ tế Trùng Dương,
gây ra binh biến trong quân,
làm loạn lòng dân.
Thứ hai, Tiêu Vô Y thân là
thống soái quân đội,
chiếm đoạt góa phụ của cấp dưới,
hoang dâm vô độ.
Thứ ba, Tiêu Vô Y…
Thực sự nhiều tội thế cơ à?
Đúng là tội ác chồng chất,
không sao kể xiết.
Ta nói thay ngươi nhé.
Thái hậu, thần đã phạm nhiều tội thế này,
không biết bệ hạ và thái hậu
định luận tội thần thế nào đây?
Nói năng tầm bậy.
Tiêu thế tử là trụ cột của Đại Nghiệp ta,
sao cho phép các ngươi vu khống.
Còn không mau cởi trói.
Thái hậu, việc này…
Còn không mau đi cởi trói đi.
Tề thị lang,
sao ngươi biết quân Bắc phủ ta
có binh biến?
Ai nói cho ngươi biết?
Ngươi vô tội, thế sao lại bị trói?
Đêm qua một đám trộm cướp
xông vào quân doanh ta,
đã bị quân Bắc phủ
đồng tâm hiệp lực bắt giữ.
Thái hậu, quân doanh Bắc phủ vẫn bình an,
vẫn có thể bảo vệ người và bệ hạ.
Giờ thái hậu có thể yên tâm rồi chứ?
Có Tiêu thế tử ở đây,
tất nhiên ta yên tâm rồi.
Có điều,
đám trộm cướp này lại tự xưng
là xuất thân từ cấm quân,
nói là phụng mệnh quý nhân trong cung
đến để xúi giục Bắc phủ binh biến.
Phụng mệnh người trong cung?
Nhưng thần cho rằng
chuyện này là điều không thể,
nên thần đã giết sạch bọn chúng rồi.
Hôm nay thần tự trói mình lên điện,
chính là muốn để thái hậu nhìn xem
rốt cuộc trong cung
có bao nhiêu triều thần
đang trông ngóng mượn chuyện này
để làm to chuyện.
Phen này thì hay rồi,
bọn gian thần đều đã nhảy ra.
Tiêu thế tử giết hay lắm, giết đúng lắm.
Cấm quân bảo vệ hoàng thành,
thân thiết với quân Bắc phủ
như thể tay chân,
cùng bảo vệ Đại Nghiệp.
Thái hậu,
hôm nay thần cũng có chuyện cần tấu.
Tấu đi.
Nguồn cơn mọi chuyện hôm nay
đều nằm ở chế độ quân sự.
Cung nỏ cho công tử thế gia tiêu khiển
chưa qua kiểm tra đã đưa vào quân đội,
khiến tướng sĩ chết oan uổng
ở Cửu Trượng Nguyên.
Người xuất thân hàn môn
muốn gia nhập cấm quân,
đều phải đầu quân cho thế gia trước
mới qua được khảo hạch.
Lương thảo quân nhu
năm nào cũng thiếu hụt,
lương đầu người năm nào cũng nợ.
Ngay cả cấm quân
tượng trưng cho thể diện hoàng gia
cũng có thể bị trộm cướp dễ dàng giả mạo.
Hết thảy những điều này nói lên điều gì?
Nói lên chế độ quân sự triều ta
tệ nạn lâu ngày,
vô cùng nan giải.
Nhổ cỏ phải nhổ tận gốc,
trị thủy phải trị tận nguồn.
Thần soạn thảo sơ bộ tờ trình
"Bắc Phủ Cải Chế Luận",
dâng lên bệ hạ, thái hậu.
Loại bỏ binh lính thế gia,
tiến hành chiêu mộ.
Thiết lập chế độ phủ,
lập kho lương thực dự trữ.
Xây trại ngựa, trọng hàn môn.
Tước quân riêng, thống nhất hiệu lệnh.
Thay đổi chế độ Bắc phủ,
thưởng phạt rạch ròi.
Xin bệ hạ, thái hậu cho phép.
[Nửa canh giờ trước]
Kẻ nào dám cản loan giá của thái hậu?
Tiêu Vô Y?
Chẳng phải ngươi đã…
Thái hậu đang đợi binh biến
trong quân Bắc phủ sao?
E là người đợi không nổi đâu.
Thái hậu,
đây là thủ cấp của Nhạc thống soái.
Tiêu Vô Y.
Đám cấm quân quấy rối
quân doanh Bắc phủ đêm qua,
thần đều xử lý theo quân quy cả rồi.
Quân doanh Bắc phủ giờ này
trật tự đâu ra đấy.
Tầm Ảnh Điệp của trắc phi hiệu quả thật,
chính xác hơn phấn thơm thông thường
trinh sát quân ta hay dùng nhiều.
Hồng Thất,
sao ngươi vẫn chưa chết?
Nếu thái hậu không muốn
Hồng công công lên triều đình,
công khai mọi chuyện thái hậu…
Ngươi muốn gì?
Thần xin thái hậu chủ trì
việc thay đổi chế độ Bắc phủ.
Lòng trung thành của thế tử
trời đất chứng giám.
Tờ trình thay đổi chế độ thế tử dâng,
cho Thượng Thư Đài cùng bàn bạc.
Ôi… chuyện này…
Tạ ơn thái hậu.
Thần còn một việc muốn tâu.
Từ sau lần thua trận thảm hại
ở Cửu Trượng Nguyên,
lòng quân Bắc Tần sa sút,
hoàng đế Bắc Tần muốn phái
sứ đoàn nghị hòa.
Tất cả đều nhờ vào uy danh của bệ hạ
và nhân đức của thái hậu.
Thần chúc mừng thái hậu,
mừng cho thái hậu.
Tiêu thế tử khiêm tốn quá rồi.
Ta nào hiểu gì về chiến sự Bắc cảnh.
Hòa bình hôm nay
đều phải dựa vào ngươi
và các tướng sĩ Bắc phủ đổ máu chiến đấu.
Chuyện hòa đàm này
giao cho Tiêu thế tử…
và Kỳ vương cùng thương thảo đi.
Cần noi theo trí tuệ kiềm chế giành thắng lợi
của Lận Tương Như, Liêm Pha,
thể hiện cái đức ôn hòa của Đại Nghiệp ta.
[Tây Nguyệt Lâu]
Nhích sang phải một chút.
Đúng rồi.
Chỗ này.
Diệu Thủ công tử,
cuối cùng cũng quyết tâm
chịu bỏ tiền ra thuê mặt bằng này rồi à?
Phải,
trước đây cứ tiếc tiền,
toàn là mượn tiệm của người khác.
Từ hôm nay trở đi,
tiệm của chính ta chính thức khai trương.
- Tốt.
- Tốt quá.
Sau này tất cả mọi người đều sẽ biết,
Tạ Gia Ngư ta chính là Diệu Thủ công tử.
Chuyện này còn phải đa tạ
Tiêu thế tử giúp đỡ,
chính thức đăng ký cửa tiệm tại quan phủ.
Có Bắc phủ bảo đảm,
sau này nữ lang có thể
đường đường chính chính
nghiên cứu chế tạo vũ khí rồi.
Ngài ấy cũng đâu có thiệt,
ta còn hứa sẽ giúp ngài ấy
cải tạo quân giới mà.
[Diệu Thủ công tử]
Nguyệt tỷ tỷ,
có thể mượn dùng kiếm của tỷ không?
[Diệu Thủ]
Sau này thiên hạ chỉ có Diệu Thủ,
Tạ Gia Ngư ta
dù là thân nữ nhi đứng giữa đời,
vẫn sẽ đường đường chính chính.
Hay, hay, hay.
Hay quá.
Ta cảm thấy rất tốt.
Ta cũng thấy vậy.
Đi thôi, hôm nay ta
mời mọi người uống rượu.
Đi thôi, chúng ta vào trong.
Đi, đi, đi.
Tính cả ngài nữa đó, Tiêu Vô Y.
Đa tạ ngài đã cho ta cơ hội
khôi phục danh dự cho Diệu Thủ.
Đi thôi.
Lâu lắm rồi
không thấy nữ lang vui vẻ như vậy.
Ta cũng lâu lắm rồi mới thấy
thế tử thoải mái đến vậy.
Này thì uống.
Tửu lượng kém thế,
lẽ ra ta không nên cho cô
chạm vào một giọt rượu.
Vớ vẩn.
Tửu lượng của ta tốt lắm đấy,
ta có thể chuốc say…
hai A Mậu đấy.
Mấy cơ?
Hai.
Không phải hai A Mậu sao?
Hai…
Nếu cô thực sự đi không nổi,
hay là tìm một chiếc xe ngựa đi.
Tốt xấu gì cô cũng là thục nữ thế gia…
Ta vốn chẳng phải thục nữ thế gia gì cả,
ta là người được phụ thân,
mẫu thân nhặt về.
Cô vừa nói gì cơ?
Không có gì.
Tiêu Vô Y,
nể tình hôm nay
ngài giúp ta giữ lại
cái danh Diệu Thủ này,
ta cho ngài một lời khuyên chân thành.
Lại đây.
Qua đây, qua đây.
Chuyện tình cảm ấy mà,
không cưỡng cầu được đâu.
Ngài ấy à,
việc gì cũng phải nhìn thoáng ra một chút.
Ngài xem,
như Nhụy Sinh tỷ tỷ và Nguyên Cơ tỷ tỷ
đều có người trong lòng rồi,
chuyện này ngài không biết đâu nhỉ?
Thôi,
ngài không biết cũng có cái tốt của nó.
Ta thấy rất tốt.
Thẻ cầu phúc này
linh nghiệm lắm đấy.
Nó có thể phù hộ
những người yêu nhau trên đời này
đều không phải chia lìa.
Hôm đó ta thấy
Nhụy Sinh tỷ tỷ và Nguyên Cơ tỷ tỷ
đều viết cả.
Ta và A Mậu cũng viết một cái.
Hôm nay ta đưa nó cho ngài,
ngài hãy cầu xin ông trời
phù hộ cho ngài nhiều hơn đi.
Giữ cẩn thận nhé.
Đừng bảo cái này của cô…
Đúng rồi.
Ta thấy trên cây Trùng Dương kia
treo toàn loại thẻ cầu phúc này mà,
linh nghiệm lắm đấy.
Thử đi.
[Trùng Dương, Trùng Dương,]
[thương nhớ người xưa.]
[Mấy cái tên viết trên thẻ cầu phúc này]
[không phải sinh ly thì là tử biệt,]
[rõ xui xẻo.]
[Thôi vậy, đừng nên
nói cho cô ấy biết thì hơn.]
Ta nói ngài nghe này,
sau này thiên hạ không đánh trận nữa,
ta và A Mậu, hai bọn ta
sẽ đi chu du thiên hạ.
Tuyệt thật.
Vậy hai người muốn đi đâu?
♪ Một thoáng suy nghĩ thành tâm kiếp,
cận kề gang tấc ♪
Bọn ta sẽ đi
♪ Khoảnh khắc này ♪
Nhai Châu trước.
♪ Sợi dây của định mệnh ♪
Nghe nói biển ở đó đẹp lắm.
Sau đó sẽ đi Tây Bắc,
♪ Đã nối liền ♪
đến lúc đó ngài phải
chiêu đãi bọn ta đấy nhé.
♪ Cùng trải qua năm tháng ♪
Được.
♪ Chỉ mong tìm được
chốn bình yên bên người ♪
Vậy ta muốn loại rượu mạnh nhất.
Chỉ sợ cô không dám uống thôi.
♪ Dùng linh hồn soi chiếu nhau ♪
Dám.
♪ Sẽ chẳng sợ biệt ly, vơi đầy ♪
Ta dám uống rượu mà.
Đi thôi.
♪ Lòng son vẫn như thuở nào ♪
Quận chúa muốn ta
chia rẽ Dịch Chi và lệnh ái,
nhưng quận chúa đã bao giờ nghĩ,
nếu không phải vì Kỳ vương,
ta sẽ không dễ gì đồng ý trả tự do
cho Tạ Gia Ngư như vậy không?
Dù quận chúa có nắm giữ
Tước Cốt Lệnh trong tay
cũng không có thể diện lớn đến thế đâu.
Với người trải qua gian truân bất hạnh
thuở thiếu thời,
sinh tồn là việc quan trọng nhất.
Bái sư, danh tiếng, hôn nhân,
đều là đạo sinh tồn giữa đời.
Kỳ vương không phải
người phù hợp với Gia Ngư,
chúng ta cược một ván đi,
Kỳ vương sẽ không cùng Yêu Yêu
rời khỏi Kiếm Khảng nữa.
Đây là thứ mẫu hậu ngài để lại cho ngài.
Nghe nói trong Tước Cốt Lệnh này,
ẩn chứa tài sản có thể lật đổ thiên hạ.
Tước Cốt Lệnh hay là Tạ Gia Ngư,
lựa chọn này rất dễ dàng.
Ta chưa bao giờ tin vài tấm lệnh bài
lại có thể khiến thiên hạ điên đảo.
Nếu quận chúa muốn
cầm lệnh bài quy thuận,
ta không phản đối.
Nếu muốn tiếp tục im lặng
như mười mấy năm qua,
cũng được thôi.
Nhưng Vô Y tuyệt đối
không chịu sự uy hiếp của ai.
Giao dịch
thì không cần thiết đâu.
Ta có thể giúp ngài…
tìm người nắm giữ lệnh bài cuối cùng.
Thái tử muốn đấu với thế gia,
muốn thúc đẩy cải cách Bắc phủ
đều cần có trợ lực.
Nếu hoàng tẩu từng nói,
trong Tước Cốt Lệnh này
chứa hết thảy của cải trong thiên hạ
thì chắc chắn có thể giúp được ngài.
Ta chỉ cần con gái ta được hạnh phúc.
Ta có thể hứa với người,
nhưng không ai có thể ép buộc Tạ Gia Ngư
đi ngược lại ý muốn của cô ấy,
kể cả phụ thân cô ấy,
bao gồm cả Kỳ vương.
Tạ Gia Ngư có quyền tự do lựa chọn.
Bao gồm cả ngài,
thái tử điện hạ.
Dĩ nhiên,
bao gồm cả ta.
Thần Vân Chiêu,
nguyện nghe điện hạ sai khiến,
tìm kiếm Tước Cốt Lệnh.